你将会体验到：

如何选择一个合适的 API
使用 requests 模块来对 API 发送请求、传递参数、接受返回的数据
处理 API 返回的数据，转换为 Python 中合适的数据结构

一、本章基础任务：完成一个在命令行界面下天气查询程序，实现以下功能：

输入城市名，返回该城市最新的天气数据；
输入指令，获取帮助信息（一般使用 h 或 help）；
输入指令，获取历史查询信息（一般使用 history）；
输入指令，退出程序的交互（一般使用 quit 或 exit）；
此外，提交任务时，还需包含：

软件使用说明书 README.md：能令其他同学根据说明书运行程序，使用所有功能。
个人教程：梳理相关技能点，教会六个月前的自己学编程。

二、你可以带着这几个问题，先去探索一下 API ：

API 是什么，解决什么问题？
API 一般接收什么输入，返回什么数据？
互联网上有哪些类型的 API ？他们为什么要把 API 开放出来？

三、requests 模块是你和 API 进行交互的主要工具。这是非常优秀的第三方网络模块，需要单独安装。安装好后，请你探索：

如何在程序中引入 requests 模块？
如何使用 requests 模块发送请求？
POST 和 GET 是什么意思？如何用 requests 模块发送 POST 或者 GET 请求？

四、给 API 发送请求后，就要考虑如何处理 API 返回的数据啦：

如何获得 API 返回的数据？
如何在 Python 中处理 JSON 数据？
JSON 的来历是什么？ 为什么绝大多数 API 都选择以 JSON 的方式传递数据？